---
title: Почему я выбрал Laravel
---

Уже несколько месяцев сидя без работы в депресняке, понял что больше всего хочется работать и развиваться с уже знакомым стеком Laravel+Vue, не смотря на то что сейчас хайпуют реакты, смарт-контракты и прУже несколько месяцев сидя без работы, понял что больше всего хочется работать и развиваться с уже знакомым стеком Laravel+Vue, не смотря на то что сейчас хайпуют реакты, смарт-контракты и пр


Сейчас опустим зарплаты, тк для себя я точно понял что главным бустом для меня будет английский язык и выход на международный рынок. При таком же уровне технологий разница меня устраивает вполне

Итак причины любви к этому стеку

Первое - php. C php я познакомился в 14 лет и у меня к нему тупо привычка, он знаком и комфортен. Как и почти каждый бекендер на php я много работал с js, начиная с костылей на jquery, заканчивая фронтовым проектом на TS+Angular+webRTC+rxJS. Js - крутой и сложный, его можно учить всю жизнь, каждый день узнавая новое. Этим он меня и отталкивает. Хочешь быть хорошим js'ером - будь им и только им. Начинал бы карьеру - выбрал бы его. Но я к нему не могу привыкнуть, даже на уровне синтаксиса кажется не родным. После года на нём вернуться на php было благодатью

Второе, тип проектов на Laravel. Моё становление разработчиком не начиналось с желания писать игры. Я сразу начал делать wap-сайты как у меня появился мобильник. Придя в индустрию ждало небольшое разочарование - большие деньги у всяких банков и делают они тяжеловесную монстроозную а самое главное совсем не интересную мне фигню попутно выжигая твой творческий порыв скрамами и дейликами. На другой чаше весов веб-студии с Wordpress и Bitrix. Тоже адок для хоть сколь любящего своё дело программиста
На ларе пишется много проектов находящихся между этими гранями. С одной стороны это понятные человечные проекты (доставка еды, информационный портал, интернет-магазин, сеть сайтов автомобильного диллера, просто САЙТ) с другой - довольно приятный и лаконичный фреймворк, который позволяет писать легко, круто и не изобретая велосипеды и хорошо развитое сообщество

Третье - на Laravel все проекты выглядят единообразно, на Symfony - как-будто переизобретается новый фреймворк (с) Артемий Пулявин. 

Четвёртое - это философия. Лара - это успешная копия Ruby on Rails. Ruby разрабатывался таким образом, чтобы программист получал удовольствие от процесса. У меня пока нет опыта с руби, но в Laravel я это прочувствовал. Я не из тех, кто любит превозмагать на работе. Дайте классный проект и я буду использовать 60% своих возможностей, а развиваться я буду вне работы и не париться принесёт ли это пользу компании или мне. assembler знаете ли тоже интересно покопать бывает

Пятое, на подкасте "Мы обречены" создатель Ruby on Rails рассуждал, что есть программисты-технари, а есть программисты-писатели. Я же программист-дизайнер. Красивое рабочее окружение, красивая ОС, красивая IDE, цветовая схема и шрифты сильно влияеют на желание засесть за код и провести часы за ним. У laravel этого полно, начиная от красоты твоей кодовой базы (конечно зависит от скилов и желания разрабов) заканчивая сайтами с докой, видеуроками и новостями. С этим приятно каждый день работать, ребята временами меняют дизайн и остаются современными

Шестое - фулстек. Часто с ларой идут Vue js и Tailwind css. Одно время я хотел быть исключительно беком и очень не любил когда еще приходилось пилить фронт. Но как-то его пилить надо, а значит надо читать доку по вьюхе и вот так вот на отъебись у меня даже неплохо получалось и выходило рефакторить. В общем вьюха не сложная и тоже приятная. На стеке Laravel+Vue можно быть фулстеком и не страдать. Главное изначальное желание и почитать в начале небольшую доку. Про Tailwind много не скажу, использовал мало, только начинаю изучать. Создаёт впечатление, что если за него хорошенько в начале засесть, можно делать довольно крутые разнообразные дизайны. Хоть и пихать тонны классов в html - точно не идеальное решение. В связке с pug должно быть покрасивее
Посмотрев пару докладов услышал про тренд возвращения к золотой эре веб-разработки, когда и бек и фронт были довольно просты и не нужно было разделять разрабов на бекендеров и фронтов. В Ruby уже сделали для этого hotwire. У лары есть стек TALL, где Livewire выполняет схожую ф-ию, как я понимаю. Мне этот подход к возвращению к простоте импонирует, т.к. это и круто когда ты можешь вещи целиком делать и вся эта сложность как-будто хаотично набросана ради сложности. В итоге обычные сайтики выглядят как тормозные франкенштейны. Чтож, посмотрим как будет развиваться индустрия

По-итогу. Я сейчас выбираю для себя комфортную и приятную работу с плавным развитием до senior. Буду углублённо учить Vue и Tailwind и переходить в фулстек - это непосредственно для работы. Для своего интереса и кругозора у меня список большой, надеюсь найдутся время и силы и на него
