[Ссылка на оригинальный тред](https://twitter.com/mara_moika/status/1517464381877018624)

Кулстори, как я поднял зп с 160к до 300к

И так повторю предисторию. Я изначально становился программистом, чтоб делать бабки, при этом получая удовольствие. Где-то за 3 года дошел до 150к в крутом проекте в крутом skyeng, но летом 2020 жизнь пошла под откос. испорченное ковидом весна-лето, я впал в дикую созависимость к своей девушке, перегорел на работе от большого кол-ва созвонов, меня уволили, позже со мной расстались, плюс в этот момент началась гендерная дисфория, на тот момент непонятно что это и откуда

В итоге я за 3 месяца протранжирил скопленные 360к, сил работать и собеседоваться не было. Осенью я сделал дауншифт - офис, 120к, не IT-компания (=мало денег)

Кое-как я там проработал, даже сделал несколько крутых штук, но в августе 2021 меня накрыло - я просто перестал мочь работать и уволился

Потом 5 месяцев депрессий и маний, психолог и психиатрия, таблетки и ремисия

В феврале 2022 я начал собеситься с вилкой 160-180. Почему такая зп? Хотя бы пробить мой прошлый максимум. В итоге устроился на 2 работы по 160к, но через месяц с обоих уволили, я об этом писал ниже

Я подписался на Boosty [@M0rtyMerr](https://twitter.com/M0rtyMerr) чего и вам советую. Его доклад вдохновил меня решиться на 2 работы, а сейчас чатик в телеге мотивировал поднять зп с нищих 160к до 300к. Напоминаю, я бек с 6,5 лет опыта

По итогу. Толком еще не начал аплаиться, просто поменял цифру в резюме. Меня нашла hr, скинула вакансию созвонились. Потом был созвон с сотрудницей компании типа culture fit, потом созвон с классным позитивным тимлидом по system design

Я перед ним дня 3 поготовился и нормально на собесе затащил. В итоге сегодня получил оффер. Просто с первого собеса поднял с 160к до 300к

Я взял время на подумать, но скорее всего откажу, т.к. у меня давняя мечта - это валютная удалёнка. Сейчас есть деньги, силы и время на прохождение до 3 месяцев. Буду метить в 5-6к евро. Посмотрим как получиться

Мораль - следите за здоровьем, не перегорайте, не бойтесь собесов и общайтесь и социализируйтесь с коллегами по цеху, не будьте в пузыре
