Я очень не люблю культуру сокрытия своей зарплаты среди разработчиков и не люблю пространные "повысил зп x3" без указания стартовой цифры. Тут конкретные деньги, которые я зарабатывал будучи PHP-разработчиком

Почти 5 лет назад (2017) я начал свою карьеру с зп 40к. Через год перешел на 60. Через полгода перешел на 75 и скорым поднятием до 90. Был удивлён такой щедрости со стороны компании. Через полгода устроился на удалёнку на 110, поработал год, в конце подняли до 120 и уволили

Это было 2 года назад. Я долго искал работу, сил на это не было и в конце концов устроился в аутсорс на те же 120. Аутсорс мне не понравился и тут меня параллельно схантила компания мечты - Skyeng. Когда я только вкатывался и мониторил hh, у них была самая красивая вакансия - по-европейски айтишная компания, хорошая зп, офис на Таганке и возможность удалёнки

Я выбил 150 (изначально брали на 135), мотивируя тем что придётся увольняться с новой компании, не очень красиво, много стресса все дела

Спустя 10 месяцев сократили. Был уверен, что отдохну недельку и буду искать с большим повышением. Но тут расстался с девушкой, депрессия, сил нет, накопленных денег дохуя, лето во всю. А еще я понял, что выгорел от аджайлов и дейликов

Спустя 3 месяцев депры и гедонизма в последний момент взял долг у мамы и устроился туда куда взяли. На зп 120к, еще и в офис. Учитывая моё состояние, это был хороший офер - не ебут оверменеджментом, я поделал реально крутых штук с нуля, рефакторил и мог временами позволить поебланить

Но мысль, что я не на своём месте и уже много месяцев недополучаю заслуженного не отпускала

Я хотел пережить ужасную одинокую зиму 2020-21 и весной начать искать новую работу. Весной сил не появилось. Я решил, что меня заебало всю жизнь строить карьеру и надо бы уже вложиться в взаимоотношения с людьми

Съехал с квартиры (35к) в комнату (13к) и свободные деньги тратил на психотерапевта, тусовки, поездки по России к друзьям и просто покупки приятных штук, типа гитарных педалей, косметики и шмоток. Никаких накоплений, максимально радую себя здесь и сейчас

Лето я провёл как и планировал, с упором в общение с людьми. Даже друзья начали появляться

Но на данный момент (август 2021) я уже не могу терпеть эту комнату и меня сильно огорчает зп. Я получаю столько же, сколько и 2 года назад, но по факту я еще и беднее из-за инфляции. И это в тот момент, когда зп у девов в целом выросли на 40%. Злость!

Я открыл недавно резюме и понял что
- меня завалили вакансиями
- на 230к нужен чел, который раньше стоил 150-180, в целом я хорошо прохожу собес
- я не вывожу, нет сил на общение и созвоны
Пришлось закрыть резюме

Вчера мне поставили депрессивный эпизод. Это кое-что объясняет. Придётся поставить на паузу великие изменения в жизни и пока просто восстанавливать психику. Меня радует, что по крайней мере у меня есть злость и импульс на изменения в жизни, осталось найти на них силы

- - -

Обновление. Апрель 2022

Я полежал без работы 5 месяцев, взял кредиты, лечился от депрессии. В январе стал лучше себя чувствовать и в феврале начал готовится и ходить по собесам. Получил 3 оффера из 4. В день начала войны решил, что деньги могут быть очень нужны в ближайшем будущем и принял два оффера сразу. Теперь у меня две фул-тайм работы по 160к, которые с переменным успехом удаётся совмещать

Следущий шаг - валютная удалёнка. Пока откладываю собесы до лучших времён, очень не хочется проходить собесы на рынке работодателя. Очень надеюсь, что не придётся для этого переезжать
