Меня удивляет одна общая практика в мире php. Возможно это есть и в других яп, не знаю. Буду говорить за php

Практика эта - избыточное наименование классов. 
Пример: `SberbankPaymentApiService`
Если посмотреть так, то очень хорошее название, по которому сразу понятно, за что класс отвечает.

Но! В каком неймспейсе/директориях обычно располагают такой класс? Ну например в Laravel. Обычно это получается примерно так
`App/Service/Api/Payment/SberbankPaymentApiService`
И по сути это и есть полное название класса. Вас ничего не смущает? Меня вот смущает то, что название класса избыточно и тафтологично. То есть в коде мы стараемся избавляться от дублирования, а на именование классов это почему-то не распространяется.

По аналогии, это как говорить:
в этом ITT треде - in this In-This-Thread thread
или SaaS-сервис -  Softfare-as-a-Service service

Я бы сократил до `App/Service/Api/Payment/Sberbank`. Теперь класс назван лаконично вообще не потеряв смысловой нагрузки, при этом отбросив тафтологию

Тут вы можете возразить, что теперь код будет менее читаемым
```php
function buy(Sberbank $sber){ // для упрощение примера опустим практику зависимости от интерфейса вместо зависимости от реализации
```
Что это за класс `Sberbank` и к чему он относится не понятно

Но это лишь потому что в мире php функционал нейпспейсов используется не на полную катушку и что самое плохое автоподстановка в IDE к этому подталкивает. Мы пишем название класса, а IDE подставляет в начале файла `use App/Service/Api/Payment/Sberbank`. Но вообще-то мы можем прописать `use App/Servise;` а в коде прописать
`function buy(Service/Api/Payment/Sberbank $sber){`

То есть по итогу я предлагаю вместо 
```php
use App/Service/Api/Payment/SberbankPaymentApiService;
function buy(SberbankPaymentApiService $sber){
```

использовать
```php
use App/Service;
function buy(Service/Api/Payment/Sberbank $sber){
```

Преимущества такого подхода
- избавления тафтологии/дублирования в полном названии класса
- легче прочитать название разделённое слешами чем CamelCase
- в папке src/.../Payment/ теперь располагаются лаконично названные файлы: Sberbank, Paypal, ... и интерфейс Acquiring
Минусы
- придётся руками править use
