[Ссылка на оригинальный тред](https://twitter.com/mara_moika/status/1521095702717292545)

Почитав [тред](https://twitter.com/nat_davydova/status/1516512839728615428) [@nat_davydova](https://twitter.com/nat_davydova) и посмотрев дискуссию про этичность двух работ (доступен подписчикам boosty [@M0rtyMerr](https://twitter.com/M0rtyMerr)), я заметила одинаковый паттерн. Это переживание, что джуны наслушаются, сделают неправильные выводы и обожгутся

Я с этим переживанием солидарна, и у меня лично есть опыт, когда неполная информация скорее мешала, чем помогала

Про обсуждение сколько нужно времени джуну что-бы начать работать был страх, что джун сделает вывод, что айти это просто и ща он быстренько влетит за 3 месяца на 100к

Если джун усвоит информацию именно в таком виде, то конечно его будет ждать разочарование. Ведь айти это сложно и нихуя не понятно на протяжении всего опыта работы. А залететь можно и за 3 месяца, а можно и за год, люди разные учатся по разному, а еще есть фактор везения и прочее

Про две работы мне кажется очевидно, что это не для джунов и лучше просто воспринимать это, что да, есть и такой вариант в моём будущем. Сначала максимизируем прибыль от одной работы, а потом можно и увеличить их количество. “Рубить аж 120к” на трех джуновских работах глуповато

Мой опыт был такой. В своё время в твиттере много писалось о том, что рынок растёт и надо просить больше бабок. Я это усвоила, поставила “аж 200к” вместо моих 120 и пошла на собесы. На первом меня спросили какую-то сложную фигню - не прошла

На втором спросили работала ли я с хайлоадом - я честно ответила нет и опять не прошла. После чего я сделала вывод, что 200к я не стою. Не знаю, что там с рынком, возможно это потому-что я php’шник, а рынок растёт для “серьёзных ЯПов” типа c++ и java

Возможно, потому что я нихуя не сеньёр, а просто хуи пинала все эти годы на простых проектах. Получается, твиттер дал ложную надежду, а я из-за него обожглась? Ну не совсем так

Рынок и правда растёт и даже для php. Я услышала, что надо просить больше денег. Но не услышала еще важной информации. Первая - к собесам надо готовится. Неправильно думать, что собеседущий умный чел и обязательно правильно вычислит твой уровень, а ты такой честный белый лист придёшь и расскажешь всё по-памяти, да по-опыту. Нихуя, обосрёшся на элементарном теоретическом вопросе, потому что на работе ты практикуешь, а не теоретизирушь

Второе - что проходить (и проваливать) много собесов это нормально. И нормально проходить собесы, что-бы готовиться к собесам. Так случилось, что первые годы карьеры я устраивалась на работу с первого раза и у меня выработалась привычка, что так и должно быть

В итоге я вышла в поле без достаточных знаний о мире и сделала неправильные выводы. Дракона победить можно, но лучше всё-же сначала купить меч

Че сказать хочу. Будьте открыты к информации, но не впадайте в фанатизм и не принимайте всё за абсолют. Не возводите себе кумиров. Кто-то может хорошо помочь вкатиться в айти технически, а кто-то рассказать, как тащить на собесах

Программисты считают себя умными во всём, поэтому будут давать советы по всем вопросам в мире. Но они бывают не правы. Круто, когда у вас есть ментор сеньёр-помидор, который шарит как надо, но он идёт нахуй, когда ваш коллега джун своим опытом доказывает обратное

Открытые и дружелюбные айтишники - ваши бро. Уставшие и обозлённые - не бро. Избегайте токсичных людей и токсичные сообщества. Идите туда, где вы без страха можете задавать глупые вопросы

Диверсифицируйте риски и социализируйтесь как можно шире. Общайтесь с сеньерами, мидлами, джунами и вкатывальщиками. За кружкой пива, или на денежной основе (менторство)

Общайтесь с разработчиками разных стеков, рекрутерами, тестерами и так далее. Это же относится и к аккаунтам в твиттере и к каналам на ютубе

Помните, что ваш опыт уникален. Если вы знаете программиста, ежедневно работающего по 10 часов, это не значит что и вы должны. Если кто-то вкатился за 3 месяца, это не даёт вам гарантий, что и вы так сможете

И берите полную ответственность за свои решения. Это вам работать, вам проходить собесы, выгорать и строить карьеру

